娘娘 該用藥了
娘娘
娘娘 該起床用藥了
娘娘醒醒
娘娘
來人
快來人 快來人
啟稟陛下
梁妃娘娘死於血痺之症
病發極快
幾個時辰便可致命
陛下
血痺之症可散瘴氣
實在是不宜久留啊
擇吉日
入皇陵厚葬
諾
父皇
兒臣請求父皇
允許兒臣為母親守陵
你母妃遠嫁而來
就只留下你這一個骨血
她若泉下有知
必定不願見你這般磋磨自己
還是留在父皇
和皇祖母身邊陪伴吧
謝父皇體恤
但兒臣此生別無他求
只求在母妃陵前盡孝
還請父皇成全
真是沒想到
莫遠還在調查梁妃的罪證
她突然就亡故了
我原本以為
她是為了兄長葉岐向我報復
如今暴斃
應該是被人滅了口
郡主的意思
這不是巧合
郡主
奴婢回來了
現在梁妃的漪蘭宮
連個掌事之人都沒有
亂得很
這六殿下也真是奇怪
說他純孝吧
他一滴眼淚也沒有流
但若說他不孝吧
他又自請守陵
梁妃在暴斃之前
可有什麼異樣
有
被狸奴抓傷了
塗抹了一種護手香膏
我悄悄帶了一些回來
這香膏中混有冷蕨草
人聞之甜馨
會讓貓狗暴走發狂
梁妃就是塗了這個
才會被貓抓傷
應該是有人
在貓爪裡浸了毒
郡主懷疑誰
榮貴妃
也曾指使胡家女郎對郡主不利
榮貴妃和梁妃各有皇子
自然不相容
這深宮之中
人人都戴著層層面具
稍有不慎
便會萬劫不復
真是讓人防不勝防啊
幸好郡主和太子殿下
已決定攜手同心
共同進退
這事確實應該謝謝他
天圓
梁妃之死
你覺不覺得有些蹊蹺
殿下
太醫說是血痺之症
但我感覺
更像是被人下了毒
能瞞過太醫署的奇毒並不多見
讓我想起了那個下毒之人
您是說害死梁妃的
和給您下毒的
可能是同一個人
手法相近
又都潛在深宮
我確有這樣的感覺
說來也蹊蹺
那個賣毒物的胡商
就像憑空消失了一樣
毫無蹤跡
把梁妃的相關線索
一併送給趙正顥
崔晉百和華富海
諾
說話
屬下聽聞
昭寧郡主的兄長沈雲安
請旨入京
他和衛國公
好像不太同意您和郡主的婚事
來了甚好
讓他好好看清楚
我
是個怎樣的人
必定喜歡
世子不日便要進京了
大家都要仔細一些
諾
郡主
許久未見阿兄了
也不知道他現在脾氣如何了
郡主
您自己說過的
世子就是直來直去的性子
地道的西北男兒
哪有您進京一段時日
他脾氣就變了的道理
也對
珍珠
你瞭解阿兄的習性
多盯著她們些
郡主放心
世子腿有舊疾
受寒便會發作
這被子太薄了
換條厚的來
諾
世子愛大口飲茶
這茶杯太小了
把庫房那套
翡翠松柏常青茶具取來
世子喜讀兵書
把那幾本兵書
放到房間隨手可及之處
三
二
一
跑
哥哥
我贏了 我贏了
郡主
怎麼了
我有些想阿兄了
郡主放心
這裡讓奴婢照料就好
郡主
不如想想如何謝謝太子殿下吧
殿下好像很喜歡琢磨點心
郡主每次去東宮的時候
他都會提前命人備好點心
沒見過重樣的
想來也是個好吃嘴
他宜服用些易克化的食物
我去給他做碗精細的餛飩吧
郡主越來越想著太子了
殿下助我破解梁妃一案
汐和無以回報
昭寧親手包的餛飩
殿下體弱
多食恐會傷脾胃
所以少盛了些
沒想到
竟有如此口福
鮮嫩爽滑
脣齒留香
別人做的
我總覺得油膩
而你做的
卻恰到好處
只食三顆 未飽口福
我讓膳房備好同樣的餡料
郡主可否
為我再做一次
好
西北有傳說
渾敦原是上古凶獸
嗜血凶殘 為禍蒼生
讓百姓不得安寧
吃了以它命名的餛飩
便可驅邪避禍
祈願平安
順遂無虞
多謝郡主美意
提到西北
殿下對西北軍
有何看法
為何有此一問
有人說
西北軍是安定國家的定海神針
也有人說
以衛國公之權
足夠裂土封國
所以應當文武分權之治
殿下有何看法
治理西北
須練強兵 御外敵
肅內政 保後方
這其中的每一件事情
都需要文武並重才能完成
若文武分權
恐會互相牽制
西北難安
殿下是個心有丘壑
胸有抱負的儲君
以後繼位
大興必定一片海晏河清
我會記得
郡主每一樣在意的事情
沈家
安然無恙
西北
不再動盪
殿下能給嗎
能
可我不信旁人
也不會將身家性命
寄託於旁人
好巧
我亦然
那我們就堅定地選擇信任自己
所有的成功
都是技高一籌
問心無愧
所有的失敗
也都是技不如人
願賭服輸
外面風大
殿下留步
郡主慢走
汐和
我能看見顏色了
如此甚好
恭喜殿下
我眼疾康復
你
會有一點點歡喜嗎
是哪位公子
頗有大家風範
沈世子
來了
見過世子
阿兄
快讓阿兄好生看看
妹妹更漂亮了
阿兄
黑了些
調皮
阿慶伯
許久未見
老奴見過世子
阿兄
廂房已經準備好了
我們進去說吧
好
妹妹到皇都有些時日了
阿爹整日擔憂你擇婿一事
上回安西防禦圖丟失
聽說烈王挾此圖求娶你
阿爹對他心生芥蒂
但阿兄倒覺得
他能冒著欺君死罪幫助沈家
足見對你用情至深
阿兄
烈王並不是我想嫁之人
如此意氣風發少年郎
不惜押上身家性命護你
當真無嫁他之心
那幾位皇子之中
妹妹到底相中了誰啊
太子
世人皆知
他自幼體弱多病
身如蒲柳
不是佳婿
妹妹為何選他
太子的品行心性
皆合我心意
而且正是因為體弱
所以才不會強勢
比起能幹強悍的
我更喜歡聽話好掌控的夫婿
這樣日子才能過得安穩
你看上他
是因為他體弱能聽話
是不是誰傷了你
若是有人傷了我
我還能這樣好端端地坐在這裡嗎
玲瓏那個惡奴
受蕭氏指使將你推入江中
阿爹和我心急如焚
得知你身體無恙
方才安心
一開始就遭遇如此險境
是不是到了皇都以後
這裡的人心叵測更讓你擔憂
這才只求安穩 不求真情
若是如此
妹妹回西北
阿兄留在皇都娶公主
不可
我知道阿兄心疼我
但若你娶了公主
就必須卸下兵權
阿兄是天生的良將
身系西北數萬軍民的安危
怎可就此埋沒
阿兄只想你能夠好好地
歡喜地過好每一日
阿兄這段時日勞碌辛苦
你先歇息一下
我這就下廚
做幾道你喜歡的小菜
妹妹
你變了
不似以前那般柔弱
眼睛裡多了一股
在西北的時候沒有的鮮活
莫不是真的因為太子
自然是因為心上人
太子殿下
請
這是我親手所種的茶
沈世子莫要嫌棄
男兒志在四方
太子殿下倒有閒情逸致種茶
微臣是個直脾氣
容在下冒昧一問
太子殿下是否有肺癆
這世子爺
我只是咳喘
若是肺癆
這宮中
哪有我的容身之地啊
不過前些日子
倒是得了眼疾
幸得郡主為我尋醫問藥
殫精竭慮
殿下不光身子骨弱
還有眼疾
世子放心
郡主已經為我尋了醫師
治好了
這宮中
旁人都避我
唯有郡主
肯親近我
恐我畏寒
替我調闢寒香
憂我食不下
為我做餛飩
還時常至東宮
探望我
世子怎不吃
是覺得我的點心
不好吃嗎
呦呦就是這般
見不得可憐人
原來郡主的乳名
叫呦呦
真是太有緣分了
我的乳名
叫鹿鳴
我怎麼不知道
殿下何時有了乳名
緣分不緣分的
太子殿下說得未免太早了
我信皇天不負有心人
我心悅呦呦
殿下
還是稱舍妹昭寧為好
否則顯得殿下的心悅有些草率
我不曾對別人心悅過
我只知道
每次我一醒來
就想立刻見到她
在睡夢之中
也會夢到她
看到好的東西
就想立刻給她
不過一兩個月
何至於此
情不知所起
一往而深
待察覺之時
早已情根深種
臣妹若是對殿下並無情意呢
我願以命立誓
一生相護
即便單相思
亦無悔無恨
那便是我做得不夠好
我亦無怨無悔
可惡
我怎麼不小心
把妹妹的乳名透露了
讓他給佔了便宜
油腔滑調 肉麻兮兮
越看越不像個好人
我那單純的妹妹
定是被那副好皮囊給騙了
不行
你快點走
好
請
讓我來
你來
瞧我啊
寫得真好啊
中
好
京中的風氣一向如此嗎
不過是開了一園子秋菊
就這般大肆宴飲
廣邀賓朋啊
定王府的菊園甚是有名
每年都要辦一次賞菊宴的
見過太子殿下 太子殿下
太子殿下也來赴宴啊
整日悶在宮裡實在無趣
應四哥邀請
出來散散心
這邊的府門是專供女眷走的
男賓在這一側
太子殿下
我們一道走吧
我這身子
向來和男賓玩不到一處
素來喜歡跟姐妹們一起
世子請吧
我同郡主一同進去
難不成
世子也想同女眷一起走
那我們三人同行
不用了
太子殿下 請吧
昭寧郡主 請留步
顧青姝
青姝見過太子殿下
見過昭寧郡主
笠陽縣主
有事嗎
回稟太子殿下
我聽我姐夫說
我阿姊生前
與郡主是書信往來的閨中密友
我阿姊生性喜靜
鮮少與人來往
真的很感謝郡主
與阿姊知心相伴
逝者已逝
笠陽縣主無須多禮
郡主
皇都這個時節風大
妹妹這裡剛好有一個暖爐
郡主若不嫌棄
便拿著吧
是阿姝造次了
昭寧姐姐
自然有太子殿下好生照拂
你隨我一同進去
我們太子殿下好潔
旁人之物給郡主用
有些不習慣
還請笠陽縣主莫怪
這顧家二娘子
可不是個善茬
你看這個
真好看啊
這枝顏色好
好香啊
今日人多心雜
郡主可要看清些
多謝太子殿下提醒
我們去那邊看
好啊
你瞧瞧
汐和
那位便是定王妃
李雁回
太子殿下請先入席
我去去便回
我等你
見過太子殿下
堂堂七尺男兒
公然混在女郎堆裡
嬉皮笑臉
成何體統啊
沈世子
烈王殿下
世子
我是個直脾氣
我就直說了
妹妹的夫婿
阿爹和我本意屬於你
但出了防禦圖那檔子事
阿爹對你
有所不滿
長贏衝動行事
冒犯了郡主
有負衛國公和世子
殿下不必多慮
在朝堂之上
你為沈家甘冒生死之險
我豈能不知道你的真心
烈王殿下英武不凡
比起那個弱不禁風的
要順眼許多
我還是覺得
殿下和妹妹
最為般配
長贏未能得郡主青眼
是我做得還遠遠不夠
殿下放心
只要汐和肯點頭
阿爹絕不會阻擾
若殿下仍然有心
我
長贏心中只有郡主一人
求娶之心
堅如磐石
好
我們再喝一杯
你嚐嚐這個
挺好吃的
來 再喝一杯
確實不錯
汐和見過定王妃
不用與我見禮
我不是你們天朝貴女
不喜歡那些行走坐臥的規矩
昭寧郡主身份尊貴
陛下親自為她擇婿
世上有哪個女郎有如此榮耀
定王妃
為何要如此對待昭寧郡主
你剛從死囚變為縣主
就這麼忙不迭地四處攀附了嗎
顧家有顧青梔那樣
鐵骨錚錚的女兒
怎會養出你這樣的奴顏婢睞
你不敬昭寧郡主在先
又當眾譏諷我
李雁回
你不會還當自己是公主吧
南州國滅
若不是陛下指婚
定王同意娶你
你以為你能活下來
跟你說了
小心點
烈王殿下
你剛看到太子是怎麼出手的嗎
他不是
不會武功嗎
這怎麼回事啊
讓一下
見過太子殿下
方才郡主受驚了
是本王招待不周
還望郡主海涵
雁雁
笠陽縣主
可是父皇有意指給五弟的人
你們蕭家的事與我無關
她要挑起事端
我斷然沒有放過的道理
今日
我若不在她臉上劃上一道
讓她嚐嚐其中滋味
她日後還敢作惡
我可是陛下欽封的縣主
那又如何
好了
雁雁
你冷靜一點
你要攔我
不過就是張臉嘛
有那麼重要嗎
一條口子
死不了
雁雁
郡主
你這是為何
笠陽縣主借我激怒定王妃
引發事端
若是我被這碎瓷劃傷
是否就合你心意了
這只是一個意外
阿姝人微位卑
也不容郡主
這般欺辱
欺辱
我不過說了句實話
就是欺辱你了
看來你並不知道
真正被欺辱的滋味
墨玉
太子殿下
您是在座最尊貴之人
今日的一切您都看在眼裡
求太子殿下做主
還臣女清白
昭寧郡主性子
溫順又可愛
今日之事
難免被嚇壞了
諸位都是名門閨秀
還望對郡主多些照拂
切勿讓居心叵測之人接近她
又嚇壞了她
那邊有你最喜歡的桃花飲
去壓一壓驚
殿下
我妹妹平時真不這樣
郡主每次與七哥在一起
總是如此恣意瀟灑
你們皇都
管這叫瀟灑呀
信王殿下
怎麼樣
好點了嗎
姐夫
阿姝也不知道
哪裡開罪了昭寧郡主
她手段實在狠辣
有太子偏幫更是肆無忌憚
昭寧郡主胸襟不遜兒郎
絕不會於小事上斤斤計較
你到底做了什麼
姐夫
我是你妻妹
你竟然偏幫沈汐和
她害我至此
你不為我做主嗎
今後
莫要再去招惹昭寧郡主
救下你
是我為你阿姊
為顧家盡的最後一份力
若你將此
視作恣意妄為的依仗
莫怪我無情
請陛下賜字
禮儀既備
令月吉日
昭告你字
曰北辰
謝陛下賜字
為政以德 譬如北辰
居其所而眾星拱之
陛下這是決心要將帝位
傳於太子了
平身
有心投靠
為時過早
七郎
大禮已成
你速速返回東宮歇息去吧
兒臣還要與諸兄弟見禮
父皇明白你的心意
不過
身體不適
這些煩瑣的禮節
就免了吧
禮部尚書
加冠禮成
明日滿朝文武
包括宗親親王在內
於勤政殿向太子殿下
行四拜大禮
妹妹
我去見一下外祖
太子的加冠儀式
女眷不應當出席
是陛下恩准的
郡主觀太子殿下加冠儀式
將你們的關係昭告天下
絲毫退路都不留嗎
難道在烈王殿下的眼中
汐和是一個朝秦暮楚之人嗎
我對太子殿下之心
始終如一
他連一個冠禮都堅持不住
他的身子
太子殿下如何
我心中有數
放不下
也要學會放下
阿兄要我放下
你自己卻對郡主迷戀成痴
我不能眼睜睜看著她
嫁給旁人
包括你
我不會再勸你
你也不用勸我
即便你我是親兄弟
我也不會放棄心愛之人
太子不僅體弱
還油嘴滑舌
實在不像良配
阿兄放心不下
妹妹再考慮考慮可好
西北的是糙爺們
皇都的又是油嘴滑舌
總之全都一無是處
乾脆
哥哥把我帶回西北吧
我終身不嫁就好了
你以前從來不這般與我說話
我就說
你偏袒太子
阿爹這些日子在做什麼
自從你走以後啊
阿爹整日
將你幼年時玩的玉環帶在身邊
聽到陛下和太后要為你擇婿
便張羅著
拿出了十二年前就釀好的蒲桃酒
嫁妝
也準備了足足三百擔
阿爹還在疏勒河畔
墾出百頃軍屯
他說
待到汐和出閣時
那麥浪翻湧聲
便是為父送嫁女兒
最好的喜樂聲
阿爹還說
我們鎮守西北
是職責所在
是給你最好的嫁妝
也是你在這深宮之中
最強的庇護和倚仗
這世上
再也找不到
像阿爹這樣疼愛女兒的父親
汐和
阿爹阿兄只盼著你一世無憂
能有人與你相濡以沫
可太子卻
我知道
阿兄
我已經長大了
我知道該怎麼選擇
該怎麼去做
妹妹
你真的變了很多
是上蒼庇佑
父兄疼愛
我才能大膽地
去選擇自己想要走的路
所以請阿兄放心
我自己選擇的
無論以後發生什麼
我亦不會後悔
對了
阿兄
我明日要去法華寺祈福
我陪你去
我和步世子約好了
你放心吧
那個紈絝
你跟他走得如此親近
難道他也是擇婿人選
是摯友
信女沈汐和唯願西北安寧
百姓無虞 沈家平安
望婚後
能與太子攜手同行
彼此餘生無憾
郡主
汐和妹妹
無事
郡主
是車輪斷了
需要些時辰修理
郡主
繡衣使
你就是那個放冷箭的宵小之徒
說
幕後主使是誰
看來是我給你的教訓太過於溫和
以至於你不長記性
這是我妻
為數不多的存世畫作
全都燒了
就是不想再給信王殿下
留下任何念想
免得你又做出什麼不可理喻之事
好久不見